Lumayo ka sa daan.
Shengzi.
Ayos lang ako.
Kahit matanda ka na, gumagamit ka pa rin ng palihim na pag-atake.
Wala talagang kahihiyan ang isang alipores.
Puro opensa, walang depensa.
Ikaw ang asong galit na galit.
Lahat, tumahimik!
Tatay.
Bakit wala ka pa rito?
Nagalit ka na naman ba?
May nakasalubong akong ilang lalaking nakaharang sa daan.
Nasa hotel ka ng pamilyang Likasu,
hindi ba?
Bumalik ka na rito ngayon din.
Sige.
Zhao Fengsheng, tama ba?
Maaalala kita.
Tara na.
Hindi pa ako nagsasawa!
Shengzi.
Shengzi!
Umuubo ka ng dugo!
Pumunta sa ospital.
Anong dugo?
Bigla na lang akong sinipa ng matandang 'yon.
Pinaluwa niya sa akin ang mamahaling pulang alak na iyon
Umiinom ako.
Kung hindi mo pinukaw ang galit kay Tang Huiyao,
hindi sana nangyari ang lahat ng ito!
Babae ka!
Kagatin mo ang kamay na nagpapakain sa iyo.
Hindi ako mapakali sa'yo.
Ikaw...
Tianyu.
Tara na.
Bilisan mo, bilisan mo!
Protektahan mo ako Miss Qian!
Kayong lahat, protektahan si Binibining Qian!
Tumigil ka na sa pagpapanggap.
Dumarating ang gatas pagkatapos mawala ang sanggol.
Walang silbi.
Lahat ng ito ay dahil sa galit mo kay Young Master Tang.
Kung hindi ka naging padalos-dalos,
wala sanang away na magaganap ngayon.
Duwag.
Tianyu, aalis na kami.
Oo...
Binibining Qian.
Ayos ka lang ba?
Dapat ka na ba naming dalhin sa ospital?
Hindi kailangan.
Nasaktan natin ang pamilya Tang sa pagkakataong ito.
Kailangan ko nang umuwi at sabihin kay Papa,
para makapaghanda siya.
Nanay
Hindi maganda ang pakiramdam ni Shengzi nitong mga nakaraang araw.
Kailangan ko siyang alagaan.
Isa lamang siyang maliit na kriminal.
Lagi na lang nasasangkot sa mga away at gulo.
Paano mo siya maaalagaan?
Hindi,
Ginawa iyon ni Shengzi para sa akin noon.
Huwag mo ngang banggitin sa akin ang walang kwentang 'yan.
Pumasok ka na sa loob, ngayon na.
May mahalagang ipapaalam si Matandang Buddha.
Tara na.
Matandang Buddha,
ano ba talaga ang nangyari?
Bakit mo tinawag lahat ng tao rito?
Magsiupo kayong lahat.
Umupo, umupo.
Bilisan mo, maupo ka.
Alam ng lahat
Ang Bian Shui ay nasa hangganan ng tatlong bansa sa Timog-Silangang Asya.
Walang gaanong impluwensya ang mga Tsino rito.
Kaming mga kapitbahay
umasa sa paggawa ng kaunting maliliit na gawaing kamay
para lang halos makaligtaan.
Tama si Matandang Buddha tungkol diyan.
Gumigising si Tiya Wang ng alas-singko araw-araw para magburda.
Old Pang,
sa kanyang edad,
nagpepedal ng sirang traysikel araw-araw
para maghatid ng mga briquette ng karbon sa mga mayayamang pamilya.
Walang pagpipilian ang mga kabataan
kundi ang lumabas at maghanap ng trabaho.
Wala na rin tayong ibang paraan.
Nasa nakaraan na ang lahat ng pinagsasabi mo.
Sabi ni Manager Bai
kaya niyang kunin ang lahat ng negosyo sa ating Old Street
at sumali sa Qian Group
Samahang Tsino.
Ano ang Samahang Tsino?
Yuchen,
ikaw ang magpaliwanag sa lahat.
Tagapamahala Bai,
sabihin mo sa amin.
Sige, sige.
Ang Asosasyong Tsino
ay talagang isang silid ng komersyo ng Tsina
itinatag ng aming Qian Group.
Makakatulong ito sa ating mga kapitbahay
ibenta ang lahat ng kanilang mga produkto.
Mabuti iyan.
Magandang bagay ito!
Magandang bagay 'yan.
Eksakto, eksakto.
Pero,
kailangan nating magsakripisyo ng kaunting tubo.
Mag-aalay ng kaunting tubo?
Magkano ang tubo?
Ganito.
Ayon sa karaniwang gawain,
kailangan mong bayaran ang dalawampung porsyento ng iyong kita.
Gayunpaman,
Si Manager Bai ang magsasalita para sa atin.
Ngayon,
bawat buwan,
sampung porsyento lang ang kailangan mong bayaran.
Sampung porsyento?
Sampung porsyento.
Ayos lang din ang sampung porsyento.
Hangga't kaya nating ibenta lahat ng ating mga paninda,
ayos lang kung mas pagsikapan pa natin nang kaunti.
Tama iyan.
Sumasang-ayon ako.
Kung gayon, ano pa ang hinihintay natin?
Sumali tayo agad sa asosasyon.
Malaking tulong talaga sa atin si Manager Bai.
Lahat, lahat, lahat.
Matutulungan ko ang lahat
mag-aplay para sa pagiging miyembro.
Iyon lang,
ang ating Pangulong Qian
nagbibigay ng malaking atensyon
sa reputasyon ng Asosasyong Tsino sa publiko.
Mga bagay tulad ng child trafficking,
kung sakaling mangyari ulit ang mga ito,
kung gayon walang sinumang magmakaawa ang makakatulong.
Ang aming Lumang Kalye,
Si Zhao Fengsheng ang nagdudulot ng gulo.
Sa pinakamalala, palayasin na lang natin siya. Susmaryosep.
Tama?
Oo, tama iyan.
Palayasin mo siya!
At pati na rin si Zhou Xiaoman.
Mga kapitbahay,
sino ba naman ang hindi nakakaalam na isa siyang prostitute?
Si Zhao Fengsheng talaga ang nagdala ng ganoong klaseng babae
pabalik sa Lumang Kalye.
Isa itong malaking sampal sa mukha para sa Old Street.
Tama!
Palayasin mo ang babaeng 'yan!
At pati na rin ang Da Gang na iyon.
Lagi niyang kasama ang Zhao Fengsheng na iyon.
at Zhou Xiaoman.
Hindi rin siya magaling.
Tama iyan.
Isa rin ako sa Apat na Peste ng Lumang Kalye.
Pinalayas mo rin ako!
Yaqing!
Siyam ba kayo?
Niligaw ka lang ni Zhao Fengsheng.
Kung hindi ka makikipag-ugnayan sa kanya,
hindi ka masisisi ng mga kapitbahay.
Nanay!
Yaqing.
Maganda ang punto ng nanay mo.
Alam kong ikaw ay isang
babaeng may mabuting puso.
Pero tingnan mo ako.
Nagtatrabaho ako nang husto
para lang talaga makuha ang pagsang-ayon mo.
Tagapamahala Bai,
Gusto mong maging manugang ng ating Old Street, 'di ba?
Siyam ba kayo?
nakikita mo?
Ang napakagandang swerte
ay bumagsak sa iyo.
Bakit hindi ka makipag-usap nang maayos?
kasama ang ating Manager na si Bai?
Bukas,
bukas dapat kayong dalawa manood ng sine,
maghapunan,
at magkaroon ng maayos na blind date.
Kung sino man ang gustong sumuko kay Bai Yuchen,
sige gawin mo na lang.
Huwag mo akong isali diyan.
Yaqing! Yaqing!
Kawawang babae ka!
Tiya,
Si Yuchen ang mabuting manugang na napili ko.
Wala ka bang nakikitang nakakatawang ideya tungkol sa kanya?
Kung gusto mong maging si Yuchen
manugang ng aming Lumang Kalye,
Kailangan muna nating palayasin ang mga walanghiyang iyon.
Oo!
Palayasin ang mahirap na si Zhao Fengsheng!
Hindi na muling makakatakas sa aking mga kamay si Yaqing.
Siyam
Tara na.
Tumakas.
Isasama rin namin ang Da Gang.
At pati na rin si Zhou Xiaoman.
Aalis na tayo sa lugar na ito.
Tatakbo kaming apat.
Nagiging madamdamin sa ganitong panahon?
Sige, kung ganoon.
Ano ang nangyayari?
Hindi ka naman lasing, 'di ba?
Pinilit ako ng nanay ko na ipakasal kay Bai Yuchen.
At gusto kang sipain ng mga kapitbahay kasama si Zhou Xiaoman...
...labas ng Lumang Kalye.
Mas mabuti pang umalis na lang tayo.
Tara na.
Mga minamahal na kapitbahay...
Sino na naman ang nagpapakain sa iyo ng mga kasinungalingan?
Kakausapin ko sila.
Siyam ba kayo?
Lumabas ka rito!
Nandito ang nanay ko.
Kailangan ko nang magtago.
Lumabas ka!
Mag-usap kayo nang maayos saglit.
Huwag kang magwala sa galit mo.
Magtago ka na kung ganoon.
Siyam ba kayo?
Lumabas ka rito!
Er Ni, lumabas ka na rito!
Bubugbugin kita hanggang mamatay!
Siyam ba kayo?
Buksan mo ang pinto!
Xiaoman.
Sabihin mo sa akin...
...paano natin magagawa...
...naniniwala ba ang mga kapitbahay kay Shengzi?
Paano kung kaladkarin natin palabas si Chen Xiaobei at bugbugin siya?
Paaminin mo sa kanya na isa siyang kidnapper.
Kapatid na Gangzi.
Napakaganda ng reputasyon ni Chen Xiaobei sa Old Street.
Maliban na lang kung mahuli natin siya nang walang pahintulot...
...malabong walang maniniwala diyan.
Tama.
Hanapin natin sila.
Narito sila.
Gaya ng naisip ko, ang makipag-usap sa babaeng ito.
Ano ba ang sinabi ko sa iyo?
Tingnan mo! Tingnan mo! Tingnan mo!
Ano ang okasyon ngayon?
Ang daming tao rito para maligo?
Hindi tayo nandito para maligo ngayon.
Tama.
Hindi ako nandito para maligo.
Kung hindi para maligo, bakit ka pa pumupunta sa banyo ko?
Gusto lang itanong ng mga kapitbahay sa iyo...
...kung gusto mo pang manatili sa Old Street.
Ano ang ibig mong sabihin?
Ako, si Da Gang, ay nanirahan sa Lumang Kalye sa loob ng mga dekada.
Gusto mo ba akong palayasin?
Gusto ni Manager Bai na pamunuan ang lahat ng kapitbahay...
...upang sumali sa Chinese Association ng Qian Group.
Kung maputol mo ang ugnayan mo kay Zhao Fengsheng...
...at mga taong tulad ni Zhou Xiaoman...
...papayagan ka ng mga kapitbahay na tumuloy.
Oo.
Eksakto.
Tama iyan.
Tama.
Isang babaeng katulad mo ang nakatira sa Old Street...
...ay isang kahihiyan sa ating Lumang Kalye ng Minahan ng Uling.
Oo, para sa pagsali sa Chinese Association...
...isa siyang balakid.
Tama, tama, eksakto.
Hilahin mo siya palabas!
Lumabas ka!
Kapatid na Gangzi!
Ano ang ginagawa mo?
Anong ginagawa mo?!
Kapatid na Gangzi!
Naku! / Naku!
Ano ang sinusubukan mong gawin?
Tapos Gang.
Nakikita ng mga kapitbahay na mabuti ang puso mo...
...at gusto kitang bigyan ng pagkakataon.
Huwag kang maging walang utang na loob.
Umalis na si Zhou Xiaoman.
Basta't babalik ka sa Jin Family Ancestral Hall mo...
...at putulin ang ugnayan kay Zhao Fengsheng...
...pangako ko sa mga kapitbahay...
...wala akong sasabihin kahit isang salita laban sa iyo.
Ako, si Jin Jungang...
...at si Shengzi ay magkapatid na sumpaan.
Magkapatid sa dugo.
Nasaan man si Shengzi...
...tahanan ko iyan.
Ano kaya?
Gusto mo bang magsimula ng away?
Sige na!
Tara na!
Sa tingin mo ba natatakot ako?
Anong laban ang sisimulan?
Hindi pa ba sapat ang magulo sa Lumang Kalye?
Kung mananatiling matigas ang ulo mo...
...mula ngayon, ang iyong paliguan...
...wala ni isang kostumer.
Tingnan natin kung paano ka...
...mabuhay ka sa Old Street kung gayon.
Tama.
Oo.
Ang tambakan ng banyong ito...
...walang darating.
Pag-isipan mo itong mabuti.
Mag-isip nang mabuti.
Tatay, tara na.
Hindi na kami babalik.
Tara na.
Pumunta, pumunta, pumunta.
Hindi na babalik.
Hindi na kami babalik pa.
Tingnan mo kung paano ka makakasurvive.
Eksakto.
Hintayin mong malugi ito.
Hindi rin ako sasama.
Samahan lang ng mga Tsino.
Bakit mo binu-bully ang kapatid ko?
Shengzi.
Itinaboy nila si Xiaoman.
At gusto nilang putulin ko ang ugnayan ko sa iyo.
Narinig ko ang lahat.
Ako na ang bahala.
Anong ginagawa mo rito?
Matandang Buddha.
Gusto mo akong itaboy palabas ng Old Street.
Dalawa lang ang dahilan.
Una...
...akala mo dinukot ko si Xiaoxiao.
Pangalawa...
...Sabi ni Bai Yuchen dahil daw sa akin...
...hindi ka maaaring sumali sa Asosasyon ng mga Tsino.
Tama?
Ang dalawang bagay na ito ang pinakamahalaga...
...mga isyu para sa ating Lumang Kalye.
Paano ka pa rin nakakapag-arte nang walang pakialam?
Iyon ay dahil ako ay ganap na inosente.
Malinis ang konsensya ko.
Si Xiaoxiao ay ikaw...
...Tita Feng.
Kahit isang nahatulang kriminal...
...maaaring umupa ng abogado para mag-apela.
Hindi mo ako pwedeng tawaging kidnapper base lang sa hula mo.
Hindi tama 'yan, 'di ba?
Totoo iyan.
Hindi mo basta-basta pwedeng pakinggan ang kalokohan ni Bai Yuchen.
Matandang Buddha.
Alam kong kapos ka sa pera...
...dahil sa pagliligtas kay Xiaoxiao.
Ang pagliligtas kay Xiaoxiao ay isang bagay...
...pero kailangan din nating kumita para mabuhay.
Kung hindi, kung may ibang bata na malason...
...paano natin babayaran ang ospital?
Oo.
Alam kong wala ka pa ring tiwala sa akin.
Ayos lang 'yan.
Lalabas din ang katotohanan kapag nagising na si Xiaoxiao.
Huwag mo lang kaming basta-basta paglaruan.
Malamang gusto mo rin ang anak ko...
At si Fo.
Kung ito man ay ang pagliligtas kay Xiaoxiao...
...o linawin ang hindi mo pagkakaintindi sa akin...
...Ako, si Zhao Fengsheng, ay handang gawin ito.
Tungkol naman sa usapin ng Chinese Association...
...Ako na ang bahala.
Kapatid.
Iyan ang espiritu.
Tama na.
Ikaw ang bahala diyan?
Ano ang ibig mong sabihin?
Ibig sabihin...
...nang hindi dumadaan sa Bai Yuchen...
...Maaari kong hikayatin ang lahat na sumali agad...
...ang Asosasyong Tsino.
Ikaw?
Kilala mo ba si Manager Bai...
At ano pa nga ba...
...walang kailangang mag-abot ng anumang kita.
Hindi ito... maaari.
Imposible.
Wala man lang sampung porsyentong tubo?
Ikaw lang...
...nagyayabang ka lang sa amin.
Pagyayabang.
Kung hindi ko kayang harapin ang maliit na bagay na 'to...
...tapos ang mga taon ko sa ibang bansa...
...magiging isang ganap na pag-aaksaya lamang.
Totoo ba ang sinabi niya o hindi?
Maaasahan ba siya kahit ganyan ang itsura niya?
Ano ba ang pagmamadali?
Hindi na magbabago ang isa o dalawang araw pa.
Tama.
Paano naman...
Hinayaan natin siyang subukan?
Gamit ang kanyang pabaya at walang pakialam na ugali,
maaasahan ba siya?
Pero hindi tayo pwedeng maghintay na lang habang buhay.
Mga kapitbahay,
Bigyan mo lang ako ng tatlong araw.
Kung ako, si Zhao Fengsheng, ay hindi ko ito magagawa,
Mag-iimpake ako at aalis agad sa Old Street.
Tatlong araw.
Bigyan mo siya ng tatlong araw para subukan.
Ayos.
Bibigyan kita ng tatlong araw.
Mabuti.
Kung mabigo ka,
huwag mong sisihin ang mga kapitbahay sa pagiging masungit.
Deal.
Tara, tara, tara.
Ingat sa inyong paglalakbay, mga kapitbahay.
Mag-ingat sa iyong hakbang.
Hindi naman masama, Shengzi.
Mas gumanda ang kakayahan mo sa pagyayabang.
Sino ang nagyayabang?
Sapat na para sa amin ang tatlong araw
para mag-impake at tumakas.
Ano nga ulit tawag sa lugar na pinuntahan mo sa ibang bansa?
Nandito ang kuya mo
nakapag-ipon ng kaunting pondo para sa kasal.
Isasama namin si Xiaoman,
para sa paglalakbay.
Bakit kayo magkapareho ng pananaw ni Er Ni?
Isang tawag lang naman sa telepono 'yun.
Bakit pa natin kailangang tumakas?
Maghintay ka rito.
Pinag-uusapan mo ba ang...
ang Samahang Tsino?
Bilisan mo.
Bigyan mo ako ng sukli.
Kailangang tumawag ang kapatid mo.
Wala ka ngang kahit isang sentimo at nagyayabang ka pa.
Iisa lang ang yuan mo.
Maghintay ka lang at tingnan.
Nasaan ang lighter ko?
Pangulong Li.
Iniimbitahan ka ng pinuno ng pamilyang Jin sa hapunan mamayang gabi.
Upang talakayin ang usapin ng pitong daang ektaryang plantasyon ng goma.
Para sa mga bagay na may sampu o dalawampung milyon sa hinaharap,
maaari kang magdesisyon para sa iyong sarili.
Naunawaan.
Kung sino ka man,
Sampung segundo lang ang ibinibigay ko sa iyo.
Mahaba ba ito?
Ikaw ba iyan o hindi?
Boss!
Ako ito.
Ang haba!
Sa wakas tinawagan mo na rin ako!